要想检测这个T序
不仅要把是否合格给判断出来
而且还需要把缺少的那一部分给指出来
那么前一步判断是否合格
这个好理解
直接摸完去被搞定
那后一步是否能把缺少的一部分给指出来呢
这个该怎么做
在这里咱们会学习一个新的工具
这个工具的名称啊
叫做缺陷识别工具
那么工具的位置就在我们所在的
裸露在外的工具哪里
那么它的名字叫做KogPetInspectTo
KogPetInspectTo
那么你看完这个工具的名称之后
来看看它的图标
它的图标找什么呀
它的图标是不是就是完整的跟缺陷的
做了一个重合性的比对
你看是不是
那么对于咱们这个案例
要想把缺少的一部分的logo材质给提出来
那么它是不是得跟完整的logo
去做重合比对呀
那么做了一次重合比对之后
那么不一样的地方是不是就是缺少的地方
是不是
是不是不一样的地方是不是就是缺少的地方
所以说啊
在这里咱们的这个工具
就叫做缺陷识别工具
来把这个工具拽到作业编辑期当中
那么接下来啊
教大家如何使用该工具
那么该工具的使用方式是怎么使用的
首先啊
这个工具我们先看看输入
输入的话
是不是得有一个图片
而且这个图片需要的类型是什么
是不是必须是绘度图啊
所以说我们原图是不是得给它转绘一下
转绘一下啊
转绘之后是不是就可以直接连了
那么直接连了之后
那你看看它是不是还有其他的一些输入
那么它的一些其他的输入
那么在这里
既然要跟一个完整的logo作比对
那你是不是得把它的一个目标给标出出来
那么在这里
它是不是有个第二个输入叫做pose啊
那么pose的话
我们之前有没有见过
是不是有一个输出叫guidepose啊
那guidepose来源于谁
是不是模板匹配
所以说啊
要想使用该工具之前
我们先得做一次模板匹配
先把目标的位置匹配出来
是不是才能够去做缺陷检测啊
所以说啊
在做缺陷检测之前
我们别忘了
把模板匹配也给做一做
那么模板匹配做什么
把T序的位置给试别出来
那么在多张图片当中
T序的位置是不是可能会变
所以说我们的这个模板匹配啊
先把T序的位置标住好
并把这里的中心点放到logo这
听到没有
把中心点放到logo这
因为我们最重要识别是这个logo
所以说在这里啊
先用模板匹配
把T序给匹配出来
匹配出来之后
将这里的guidepose与下面的pose
进行连接即可
听到没有
这个就是做缺陷检测工具的一个前提
需要做一次模板匹配
给它输入一个guidepose即可
那么把这一步做完之后
把这一步做完之后
进入patternsback2
进入缺陷检测工具
那么缺陷检测工具该怎么使用
首先看看它的布局
它的布局还是呈现左右两半部分
右边展示的是咱们的图片
而左半边是不是我们的一些
训练的一些什么参数
那么这个训练的什么参数
该怎么去使用
在这里大家可以跟着老师去做
首先我们需要先点击这里的
抓取训练图像语言点点
点完之后
进入切换到第二张图
trimmage
然后把需要检测的内容
将它框起来
这是我们第一步要做的
你先把合格的这个logo展示出来
并把它框住
框完之后点击训练新模式
那么这里的合格的这里的logo
图标是不是就给你训练好了
训练好了之后
就可以点击运行了
点击运行查看结果
结果的话
这里要切换到最后一张图片
叫做什么
叫做last run
什么difference
隐蔑着
那difference是什么意思
不同
是不是多种不同的意思
那么在这里
我们就可以让其他图像的这里的logo位置
跟我们训练好的这个图像去做比对了
那么如果有不一样的地方
它是不是就给你展示出来了
那么由于咱们这里是不是第一张图片
那第一张图片正好是我们的训练图片
那么有什么不同
是不是没什么不同
所以说结果里面是不是什么都没有
来
神奇的来了
请切换图片
切
再切
咋了
不投的地方是不是就检测出来了
那我们看看这个圆图长啥
呀
是不是长这样
那么圆图这边是不是就缺少了
这一道的这个图标
那么这一道的图标是不是跟我们原来
训练好的这个图像去做比对
然后不一样的地方是不是就是这一块
是不是
这样子它的logo缺失的位置就找到了
来
再切图
你看这一次是不是只显示右边的这个脚脚杖
那圆图长啥呀
是不是长这样
它是不是就是把不一样的地方给你标准出来了
那么它是不是就是做出了这样的操作
就是将我们训练好的完整的这个logo
与现实当中我们对比的logo
对一次重合计的比对
有不一样的地方
它就给你标出来
是不是这样子的
是不是
这就是它们缺陷检测工具的主题使用方式了
它的作用就是拿完整的跟实际的作为比
如果实际的长得跟完整的一样
那它是不是就没有不同的地方
那么就什么都得到
那如果说有这里的斑点
那说明咱们
什么说明缺少这个东西啊
那么缺少的东西
它就会在比对的过程中给你展示出来
看到没有
那么我们再切图片
只要有缺少的它就给你展示出来了
看到没有
在这里的话
这就是该工具的一个使用方式了
那么该工具的使用方式做完之后
那它这里的different
就是这里的不同的这个图像
它的结果是不是已经有了
有了这个结果的话
那咱们剩下的
是不是就可以利用Blob工具
把缺少的位置单独提出来
用Blob工具把缺少的这里的图标
单独提出来
用到的是黑底白点
运行查看结果
长这样
效果
看到没有
然后我们之后判断就判断什么
判断是否有这里的Blob结果
是不是就可以了
是不是
哎是否有Blob的结果就可以了
如果有
说明你的这个logo是有缺陷的
那如果没有了
就说明是完整的
那么我们的Blob
是不是就可以把它的这个缺少的轮廓
给表示出来
那表示出来之后
那么在代码当中画出错
这些什么结果
在图中画左边形
把它缺少的轮廓
刷出来
然后画到圆图当中
那么画到圆图当中
是不是就可以把这里的缺少的部分
给描绘出来
然后作为检测人员
一眼就能看到哪里出错了
是不是这样子的
那么整体思路
大家了解了没有
了解了没有
那么之后啊
等会儿
给大家时间
带到Blob里做一做
那么回到这个工具
我们还要补充几个知识点
那么这个工具的使用
大家会使用了吧
它的整体使用类似于模板匹配
只不过你看
它一开始是点击训练
抓取训练图像语言点
切换到吹影位置
是不是先找到一个合格的
这里的logo
并把它训练好
训练好之后是不是就可以运行了
那么这样子的话
咱们已经把这个案例做完了
那做完之后
来老师把这个案例保存了
再打开
看看有什么问题啊
我把这个项目关闭保存了
然后再给它打开
讲道理的话
它是不是应该什么都在
是不是就是我们刚刚关闭前的样子
应该什么都能进入了
是不是就继续还可以检测
但是当我进去之后
看一下会发生什么事啊
我刚刚的案例已经做完了
然后保存关闭掉
然后我再次打开
再次打开之后
讲道理
我是不是再点击运行就可以了
来
点击运行
效果
还有没有
是不是还有
效果是不是还有
在这里的话
咱们这里的模板啊
有时候可能会丢失啊
能听懂老师的意思不
咱们这里的模板可能会丢失啊
那如果丢失怎么办
重匹配吗
太麻烦了
你看这个模板的下边有个什么东西
是不是有个保存合家在模式
那如果我点保存了
是不是就把当前的这个模板
给保存成一个
点vpp的二镜这文件了
是不是
假如说啊
我保存一个txio保存
那么保存之后
假如说我下一次还用到了
这里的缺陷检测工具
那么我还需要重新训练吗
不用了
点击加载模式
把你刚刚的txio打开
效果
是不是就有了
所以说啊
咱们这里的训练图像是可以保存的
不仅可以保存
还可以加载
所以说啊
在之后我们做脚本也好
还是做联合编程也好
如果我们用到了该工具
那么该工具的使用还比较平凡
那么我们是不是就可以把
eo的这个模板保存起来
保存起来之后
每次运行直接加载这个文件
是不是就可以了
这样子是不是就可以避免
这里的训练图像有概率丢失的风险
是不是
所以说啊
这是要补出那个知识点
补出那个知识点
这个尤其在后续的联合编程中
会经常会遇到
就是说
哎呀
我明明都训练好了
但是在联合编程中用的时候
怎么这里的模板相失了
这是很常见的一个现象
如果你怕这里的模板消失了
你就保存加载
听到没有
那么这就是该工具的使用方式了
那么剩下的时间
大家自己做一做
关于T序的这个检测的案例的整体思路
大家都理解了吧
哎
先对目标做模板匹配
模板匹配完毕之后
有了这个模板了
以及这里的各种各样的信息
然后该的pose给到这里的
确认检测工具的pose当中
那么给检测检测工具
将它把完整的logo训练一下
然后再去运行与不同的logo做比对
如果哪里不同
它就会把不同的地方给你显示出来
看到没有
那么效果都已经做出来了
那么接下来
来进入代码
咱们把这个案例给好好地写一下
进入脚本啊
把这个逻辑写一下
那么逻辑怎么写
写的就是咱们的这个blab2的这个结果了
叫做获取一下这个工具
靠个blab2blab1等于m2blok.er2
那么把blab工具获取到之后
我们接下来是不是直接判断
有没有这个结果
如果没有这个结果
说明啥
说明是不是合格的
因为你连不同区域都没有
说明正要重叠了
那就说明是好的
那如果有结果
那就说明肯定有缺陷
是吧
所以说我们判断
判断什么
判断数量
判断你的blab的数量
blab1的结果的概特
blab2的判断是否等于0
如果等于0
说明是合格的
那如果不等于0
说明有结果
有结果就说明它是不合格的
那么合格的话
用文字工具作展示
叫做cog graphic label
然后实力化一下
如果合格
那么label的文字就得一个合格
然后文字的xy
固定位置写好
那么这是合格的情况
那不合格的情况
我们是不是得把
首先把不合格的文字给对出来
然后不合格的文字对出来之后
你还得把不合格的区域
是不是也得描出来
那么描不同位置的区域
是不是就是把你的blab的结果的
轮廓给描出来
那么描轮廓之前
咱们是不是讲过
是不是画多边形
来吧创建一下
叫做cog
ploin
然后写个名字CPE
把多边形创建一下
创建完之后
绑定一下多边形
CPE等于blab1的结果的
gatablabz的它的轮廓叫做gata boundary
在这里我们最好做一次便利吧
因为它这里是不是有多个结果
所以说我们在这里
对一个护讯环便利它的所有的结果
那么我们在护讯环里面对吧
这个能理解吧
因为我们的班点可能不止一个
所以说用护讯环
int一个i
默认等于0
i
小于blab1的结果的gatablabz的数量
加加在该循环当中
每一次的这里的所有指导
gata boundary
把它的轮廓给获取到
获取到之后就可以画这里的线了
那么在这里为了让它画得更清楚一点
我可以给它把线加粗
然后颜色也可以加一加
比如说给它画成绿色
gory
OK
对完之后
那剩下的是不是就交给我们的这里的集合
让它集中展示了
那么在第一处代码
把集合创建一下
叫做private cog
gora fake collection
然后名字叫boost
然后实力画一下
实力画完毕之后
我们在第二处代码把这里的内容接受一下
先把boost clear一下
然后如果是合格
那就把合格的内容加进去
那如果是不合格
那么就把不合格的文字加进去
然后如果有不合格的话
那肯定有半点
那就把定的半点也加进去
boost.ed
把这里的cpe加进去
搞定
那么这样子的话
咱们整体的内容就搞定了
然后在第三处代码这里
将咱们的这里的结果做一个整体输出
那么输出的话
我们看看放到哪张图片上
能不能放到一开始这个图片上
我们试一试
进入第三处代码
把boost里边的所有内容都便利出来
用否议尺
否议尺里边的寻方条件
I call a graphic
叫做at inboost
然后m to block.add
graphic to run record
把这里的at输出出去
然后图像写一下
cog image convert to 1.input image
写完之后检查检查
没事大问题了
点击运行查看结果
效果出来没有
是不是就出来了
你看是不是不合格
来我切图
是不是不合格
看到没有
合格就合格
不合格
我把你的缺陷位置标记出来
看到没有
这就是咱们这个案例的最终效果了
本质上就是在缺陷检测工具的基础上
将它不同的地方用blog标准而已
大家把这个案例
晚上